並平  什麼情況？
並平　どうした？
呃
はあ
你這篇作文怎麼寫的？
お前の作文　こりゃ何だ？
我自認為結構清晰內容有趣
僕としては面白くまとまったと思いますけど
結尾也不錯
オチも利いてるし
不是說內容  是錯字太多了
内容じゃない　誤字が多すぎだ
有你這樣不會寫漢字的嗎
お前は漢字を知らんにも程がある
回去重讀一遍小學
小学生からやり直してこい
什麼嘛
何だよ
字寫得有點不一樣有什麼問題
少しばかり字が違ってたってどうだっていうんだ
只要能看懂不就行了
意味さえ通じりゃ上等じゃん
好啦  消消氣
まあまあ　落ち着けよ
是哪個傢伙發明出漢字來折磨後世孩子的
後世の子供たちを苦しめた罰に漢字を発明したやつの所に
真想開時間機器去揍他一頓！
タイムマシンでぶん殴りに行きたい！
你也真是的
並平さんったら
別那麼厭惡啦
そう毛嫌いするなよ
如果從起源的角度來看  會發現漢字很有趣
漢字も成り立ちから見ていくと　好奇心湧いてくるぞ
漢字一開始是圖畫
漢字の始まりは絵だったんだ
然後從符號逐漸變成表意文字
それが記号として変化して表語文字になってゆき
最終有了現在的漢字
やがて今の漢字が生まれたんだ
哇  有意思
へえ～　面白そう
真有趣
実に興味深いね
然後
でね
這些基本的文字組合起來  會誕生新的含義
その基本的な文字が組み合わされると　新しい意味が生まれ
逐漸複雜下去
さらに複雑化していったんだ
國中漢字練習題
發明漢字這東西的  肯定是個古怪的閒人
漢字なんてものを発明したやつは　よっぽどヘソ曲がりの暇人なんだよ
哎喲
おっと
來命令了
指令だ
可以偷懶了
これでサボれる
阿凡隊員  任務不是給你偷懶用的
ぼん隊員　サボるための任務じゃないぞ
被你聽到了
聞こえましたか
哦  在認真學習呢
おっ　真面目に勉強してるね
啊  任務？
あっ　任務？
嗯  準備一下
うん　準備して
時間是公元前 3319 年
時代は紀元前 3319 年
地點是蘇美  現在的伊拉克
場所はシュメール　今のイラクだ
先去一座叫埃利都的古代都市
まずはエリドゥという古代都市に向かう
我說  你每次都來接我很費事吧
ねえ　いつも迎えに来てもらって面倒でしょ
有飛艇在  倒也不費事
ボートがあるから　そんなことないけど
我也想有一架自己的時間飛艇了
そろそろあたしもタイムボートが欲しいわ
去拜託總部…
本部にお願いして…
又在提無理要求了
まーた生意気言ってんの
出現了
出たな
你想要時間飛艇的話
タイムボートが欲しいなら
要先積累經驗和成績  從實習隊員升為預備隊員
まずしっかり経験と実績を積み　見習いを卒業して準隊員になることだな
被選為時間巡警的人都是這樣過來的…
タイムパトロール隊員に選ばれた全ての者たちが通ってきた…
嗯？
ん？
等等！
待てー！
我話還沒說完呢
話はまだ終わってないぞ
蘇美的少年
時間巡警阿凡
公元前 3319 年  蘇美爾  埃利都
這裡就是蘇美的埃利都
ここがシュメールのエリドゥだ
快看  有一座好氣派的神廟
見て　すごい立派な神殿があるわ
它未來會被巴比倫人擴建成金字形神塔
あれがバビロニアで発展してもっと大きなジグラトになる
聖經裡的巴別塔原本就是這個樣子的吧
聖書に出てくるバベルの塔は元はこんな形だったのだな
目的地是？
目的地は？
離這裡不遠的一個小村子
ここから少し離れた小さな村なんだ
快看  好厲害！
ほら見て　すごい！
哪裡「好厲害」？
「すごい」って何が？
車輪啊
車輪だよ
車輪是蘇美人兩大發明之一
車輪はシュメール人の二大発明の 1 つであり
這讓他們獲得了遠程運輸大量人和物的手段
これによって人や物を遠く大量に運ぶ手段を手に入れたんだ
學校裡沒教嗎？
学校で習わなかった？
白眼…
ジト…
反正你是靠壓縮學習知道的吧
どうせ圧縮学習で覚えたんだろ
被看出來了
バレたか
嚯  好寧靜的地方
ふーん　のどかなとこだな
村子不大  但村民們過著平靜的生活
小さい村だけど　住民たちは穏やかに暮らしているらしい
所以  要救助哪個村民？
で　村の誰を助けるの？
這整個村子
この村を丸ごと
欸
えっ
好殘忍
ひどい
是土匪團的襲擊
盗賊団の襲撃だ
總部也沒有調查出確切時間
日時は本部の調査でもはっきりしないが
但土匪們燒殺搶掠
略奪され　村は焼かれ
把男人全都殺了  婦孺賣為奴隸…
男たちは皆殺しになり　女性と子供は奴隷に…
真可怕
なんて恐ろしい
我們責任重大啊
責任重大ね
嗯
うん
什麼東西？
何だ？
什… 什麼東西
な… 何だ
是狼！
オオカミだ！
我不是吃的
餌じゃないぞ
哎呀？
あら？
它在搖尾巴
尻尾振ってるわ
真是的… 別嚇我啊
もう… 脅かすなよ
它好像很親近人類
人になれてるみたいね
啊  脖子上掛著東西
あっ　首に何か提げているぞ
我們跟上去看看
つけてみよう
盧  這邊！
ルウ　こっちだ！
哎呀  辛苦你了
やあ　ご苦労さん
我看看
どれどれ
這樣啊
そうか
葛梅·伊南納是後天去吧
ゲメ・イナンナはあさって行くのか
謝謝你  盧
ありがとう　ルウ
給你獎勵
ご褒美あげよう
裡面是石塊一樣的東西  好像傳達了某種資訊
小石みたいなのが出てきたけど　何か伝言になってたみたいな
但那只是常見的複雜陶籌
でもあれはただのコンプレックス・トークンだよ
嗯？什麼東西
ん？何それ
複雜陶籌指的是
コンプレックス・トークンというのは
用來記錄物品種類和數量的小陶塊
物の種類や数を記録するための小さな塊のこと
這個時代還沒有文字  所以使用這個來記錄
まだ文字のないこの時代は　そういうのを使ってたんだ
但他看起來就像收到了一封信啊
けど手紙でも受け取ったみたいな感じだったわよ
再調查調查吧
もう少し調べてみよう
好嘞
はいよ
我回來了
ただいま～
喂！
こらっ！
家裡這麼忙  你跑哪裡去玩了
この忙しい時に　どこで遊びほうけてた
不是  爸爸…
いや　父ちゃん…
又和狼去玩了嗎
またオオカミとか
爺爺說「富貴千年難一遇  貧窮常伴人左右」
「富に巡り合うのは難しい　貧乏は常に我らと共にある」と
你難道忘了嗎
じいさんも言ってただろ
但是奶奶也說過
でもばあちゃんが言ってたよ
「有錢的人很幸福  有物的人很開心」
「金持ちは幸せだろう　物持ちはうれしいだろう」
「沒錢的人睡得香」
「でも文無しは眠れるだろう」ってさ
常言道「張嘴當心進蒼蠅」！
「開いた口にはハエが飛び込む」と言うぞ！
別光耍嘴皮子了  來幹活！
減らず口ばかりたたくな　来い！
我沒有耍嘴皮子
減らず口じゃないよ
爸爸  我幹活就是了  放開我
父ちゃん　分かったから　離してよ
不情不願地被拉去地裡幹活了
しぶしぶ畑に連れていかれた
無論哪個時代的孩子都愛玩
いつの時代でも子供は遊びたいのよ
我說  爸爸  什麼時候去埃利都的神廟？
ねえ　父ちゃん　エリドゥの神殿にはいつ行くの？
我準備過幾天就去
近いうちに行こうと思っている
就後天去吧
あさって行こうよ
等工作告一段落再說
仕事が一区切りついたらな
我會拚命幹活的
僕一生懸命働くからさ
趕緊告一段落吧
一区切りつけようよ
好嗎  好嗎  好嗎？
ね　ね　ね？
知道了知道了  就後天吧
分かった分かった　あさってな
好耶！爸爸  謝謝你
わーい！父ちゃん　ありがとう
埃利都後天會發生什麼？
あさってエリドゥで何があるのかしら？
我們去 2 天後看看吧
2 日後に行ってみよう
不行不行
いかんいかん
不能帶狼去埃利都
エリドゥにオオカミを連れていくなんて
但盧很聽話的
でもルウはおとなしいんだよ
和別的狼不一樣
他のオオカミと違うんだよ
烏爾  你不是想去埃利都嗎？
ウル　エリドゥに行きたいんでしょ？
那就乖乖聽爸爸的話
お父さんの言うとおりになさい
好…
は～い…
抱歉  盧  麻煩你看家了
ルウ　悪いけど留守番を頼むよ
我們走了
いってきま～す
油和布…
油と布と…
爸爸  就在眼前了
父ちゃん　見えてきたよ
嗯？
ん？
是埃利都！
エリドゥだ！
偉大的恩基
偉大なるエンキ
我們的守護神
人々を守る神よ
託您的福  又是豐收的一年
おかげさまで　今年も豊作でした
感謝您
ありがとうございます
好  參拜完了
さて　お参りは終わった
把你媽媽要的布和油買了就回去吧
母さんに頼まれた布と油を買って帰ろう
爸爸  我可以去港口看看嗎？
父ちゃん　港を見てきていい？
可以  傍晚在船上碰頭吧
ああ　夕方に舟で待ち合わせだぞ
好
はーい
他好像很開心的樣子
何だか楽しそうね
是啊
ほんとに
喂  葛梅！
おーい　ゲメ！
葛梅·伊南納！
ゲメ・イナンナ！
烏爾·都姆吉！
ウル・ドゥムジ！
哎呀  真是好久不見
やあ　随分久しぶりだね
是啊  盧呢？
ほんとね　ルウは？
爸爸說「不能帶狼來」  所以它留在家裡
父ちゃんが「ダメだ」って　留守番なんだ
哎呀  真不錯
あら　素敵
原來是約會
デートだったの
但是  他們是怎樣約好要見面的
でも　どうやって待ち合わせしたんだろう
他們是前天才決定要來這裡的
彼らがここに行くって決めたのはおとといのはずだし
看來還是和上次那些複雜陶籌有關吧？
やっぱり例のコンプレックス・トークンが関係あるんじゃない？
我太期待和你見面了  昨天都沒有睡著
僕さ　ゲメに会うのが楽しみで　ゆうべ寝られなかった
我也是  一直都很期待這一天
私も　ずーっと楽しみにしてたの
爸爸決定這天來埃利都後
お父様がエリドゥに行くって決めたから
我就拜託盧「趕緊報信」
「急いで」ってルウに頼んだのよ
在烏魯克過得如何？
ウルクはどう？
真羨慕你
ゲメが羨ましいな
能住在大城市
大きな町に住んでて
我有機會也想去看看
僕も今度行きたいな
我要離開烏魯克了
私　ウルクから離れるの
嗯？
ん？
爸爸要回家鄉巴德·提比拉繼承爺爺的事業
お父様が故郷のバド・ティビラでおじい様の仕事を継ぐの
巴德·提比拉？
バド・ティビラ？
是一個離埃利都和烏魯克都很遠的村子
エリドゥやウルクからもずっと遠い村
不是吧… 我們竟然還要隔得更遠
そんな… 今よりもっと離れるなんて
但沒關係
でも大丈夫
我們不管相隔多遠  都有辦法交流
私たちどんなに離れていても　お話しできるんだもの
只要用你想出的符號
あなたが考えた印を使えば
符號…
印…
這是我
これが私
這是你
これがあなた
這是埃利都
これがエリドゥ
這表示後天
これであさって
我  你  埃利都  後天
私　あなた　エリドゥ　あさって
對吧？
ね？
嗯
うん
看  他們果然是在用複雜陶籌來傳達資訊
ほーら　やっぱりコンプレックス・トークンを伝言に使ってたんじゃない
但是  短資訊能靠種類和數量讀懂
でも　短い伝言なら種類と数で分かるけど
我想和你多聊聊
もっともっと話したいんだ
我也是
私も
所以  我想了想
それでね　私考えたの
這是…
これって…
黏土？
泥粘土？
對  你看著
そう　見ててね
啊  對呀！
あっ　そうか！
這樣順序和組合會留在黏土上
これなら順番や組み合わせが粘土に残るから
能使用很多符號吧？
たくさんの印が使えるでしょ？
真會想
うまいこと考えるわね
這是…
これは…
用大量的組合和順序創造出新的含義
たくさんの組み合わせと順番で新しい意味を作っていけば
就能表達出更加複雜的語句
もっと複雑な話だって伝えられるようになるね
難道說…
もしかして…
是啊  我們多想一些新符號的含義吧
ええ　もっともっと新しい印の意味を考えましょ
是文字
文字だ
欸？什麼意思？
え？どういうこと？
是象形符號
絵文字だよ
與車輪齊名的蘇美另一大發明
車輪と並ぶシュメールのもう 1 つの大発明
文字即將從這裡誕生！
文字がここから誕生しようとしている！
你好激動啊
随分興奮してるのね
那當然了  這是人類史上的大事件
当然じゃないか　人類史上の大事件だ
陶籌一開始是用來記錄物體種類和計數的
もともと物の種類や数の勘定を記録するために使われていたトークンが
圖案樣式經過逐漸改良  演變成了楔形文字的原型
やがて図柄の種類を工夫していき　くさび形文字の原型となっていったんだ
文字的發明可以說是取出人類大腦
文字の発明はいわば人間の頭脳を外に取り出し
將大腦裡的想法永久保存下來
永久保存できるようになったのと同じことなんだ
這讓各種知識得以共享
あらゆる知識が共有され
文明就此…
ここから文明は…
有了突飛猛進的發展！
飛躍的に発展することになるのだー！
吃午餐吧？
お昼にしよっか？
偷偷摸摸…
こっそり…
爸爸
お父様
葛梅  我們該回去了
ゲメ　そろそろ帰るぞ
好
はい
你好  你是隔壁村的…
やあ　君は確か隣村の…
我是烏爾·都姆吉  魯·南納的兒子
ル・ナンナの子　ウル・ドゥムジです
這樣啊
そうか
謝謝你陪葛梅一起玩  烏爾
ゲメと仲良くしてくれてありがとう　ウル
代我和你父親問聲好
父上にもよろしく
好的
はい
有機會來巴德·提比拉玩哦
バド・ティビラに遊びに来てね
嗯  我一定去
うん　行くよ　必ず
爸爸
父ちゃん
來得真晚  烏爾
遅いぞ　ウル
對不起  東西買好了？
ごめんなさい　買い物は済んだの？
嗯  鹽魚布油
ああ　塩と魚と布と油
還有送你媽媽的首飾
母さんには首飾りだ
媽媽肯定會很高興
母ちゃん　喜ぶね
你好像在埃利都玩得很開心
エリドゥは楽しかったみたいだな
嗯  很開心
うん　とっても
她所居住的烏魯克
彼女が住んでいるウルクは
將來會發展成美索不達米亞南部的巨大都市
やがて南部メソポタミアで巨大な都市として発展する
而「泥板書」就是在這裡發明的
そしてここで「粘土板記録」が発明された
可以說是文字的誕生地
文字の誕生した場所と言えるね
我吃飽了
ごちそうさま
你今天吃了真不少
今日は随分食べたわね
嗯  出了趟遠門後肚子很餓
うん　遠出したからおなかすいたみたい
葛梅  烏爾如果來巴德·提比拉玩
ゲメ　バド・ティビラにウルが遊びに来たら
我會教他釣魚和打獵的
釣りと狩りを教えてやろう
哇  好期待！
わあ　楽しみ！
謝謝你  爸爸
ありがとう　お父様
很高興看見孩子那麼開心
喜んでくれてよかったわね
是啊
ああ
不過老公  我有件擔心事
でもあなた　心配な話があるの
東方來的商人說有人在打巴德·提比拉的主意
東方から来た商人の話だとバド・ティビラが狙われているとか
土匪團嗎
盗賊団か
下次見面會是什麼時候
次はいつ会えるかしら
相隔很遠的兩人為了聊天而發明出的符號
離れた所でも互いの話を伝えたい 2 人が考えた印の発明も
或許就是從這裡自然而然地傳播開的
当たり前のようにここから広がったのかも
「我  新村子  過得很好」
「私　新しい村　元気」
「爸爸  很生氣  但我很好」
「父ちゃん　怒ってた　けど元気」
「我  釣魚  吃了  魚」
「釣り　魚　食べた　私」
「地裡  種出  好多  蔬菜」
「畑　たくさん　野菜　出来た」
一場可怕的災難就要降臨在這個和平的村子了
この平和な村にまもなく恐るべき災難が降りかかるわけだ
不能就這樣旁觀下去
このまま見てる場合じゃないぞ
但總部也不知道確切的出事時間
でも本部も正確な日時は分からないのよ
就算知道了
たとえ分かったとしても
我們有辦法通知村民會有土匪團襲擊村子
盗賊団のことを村人たちに伝えて避難してもらうなんてこと
讓他們避難嗎
できるのかしら
通知一兩個人倒好說…
1 人や 2 人ならともかく…
我們的任務是救助整個村子
村ごと救うことが僕らの任務だ
那要努力說服所有村民嗎？
じゃあ頑張ってみんなを説得するの？
很難讓他們相信的
理解してもらうの大変だぞ
唔  干涉太多也不太好
う～ん　介入しすぎもよくないしな
「時間巡警必須盡可能用自然的方式」對吧
「タイムパトロールはあくまで自然な形で」でしょ
到底怎樣才能保護這個村子啊？
一体どうしたらこの村を守れるんだ？
他一臉擔心的樣子
何だか心配そうな顔をしてる
好像是在等什麼
何かを待ちわびているみたいね
喂！
こらっ！
又在偷懶了
またサボっとるか
爸爸
父ちゃん
總是無所事事的話太陽都要下山了
いつまでもぐうたらしてたら日が暮れるぞ
要在天黑前收穫
夜になる前に収穫だ
盧它…
ルウが…
盧它還沒有回來！
ルウが帰ってこないんだ！
那頭狼沒有回來？
オオカミが戻らない？
肯定是去那個女孩那裡了
きっとあの子の所に行ったきりなんだわ
可能出了什麼事
何かあったかも
盧
ルウ〜
你在哪裡
どこだ～い
從巴德·提比拉到村裡  沿著這條河走是最短的路線才對
バド・ティビラから村まで　この川沿いをたどるのが最短ルートのはずだ
找東西就看我的
捜し物なら僕に任せて
喂  盧
お～い　ルウ～
你在哪？盧
どこなの？ルウ～
能感覺到… 我能感覺到
感じる… 感じるぞ
布悠
ブヨ
在那裡！
そこだ！
別跟著我
ついてくんな～
好  乖孩子  走吧
よし　いい子だ　お行き
啊  找到了！
あっ　見つけたぞ！
被長矛狀的東西刺傷了
槍のような物で突かれたんだわ
用這個應該能治好
これで治せるだろう
是誰幹的？
誰にやられたんだ？
難道是…
もしかして…
土匪團？
盗賊団？
它醒了
気が付いた
太好了
よかった
現在先別動
まだ動いちゃダメよ
布悠悠你去追那頭狼
ブヨヨンはオオカミを追ってくれ
了解！
我們去那女孩住的地方
僕らはあの子の所に
好
ええ
真過分…
なんてこと…
從這情況來看  是幾天前遭到的襲擊
この様子だと　襲われて数日はたってる
果然是土匪團
やはり盗賊団だ
快看  那女孩也在
見て　あの子がいるわ
這樣下去  她會被賣為奴隸的
このままじゃ　奴隷として売られてしまう
盧是為了通知這件事…
このことをルウは伝えるために…
村子有危險
村が危ない
要通知他們趕快逃命
早く逃げろって伝えなきゃ
但村民們會相信我們嗎？
でも村の人たちが理解してくれるかしら？
如果不做些什麼  整個村子會完蛋的
放っておいたら　村が全滅する
盧！
ルウ！
到底出什麼事了
一体どうしたんだよ
我可擔心你了
心配してたんだぞ
爸爸  不好了！
父ちゃん　大変だ！
嗯… 什麼事？
ん… 何だ？
巴德·提比拉遭到了土匪的襲擊！
バド・ティビラが盗賊に襲われたんだ！
土匪？
盗賊だと？
他們很快也要來我們村了
すぐにもこっちに向かうって
嗯？你是怎麼知道這些的
ん？そんなことどうして分かった
是她… 葛梅·伊南納通知我的
あの子が… ゲメ・イナンナが知らせてくれたんだ
胡說！
ふざけるな！
住在巴德·提比拉的孩子如何跑來通知你
バド・ティビラに住む子がどうやって知らせに来られるんだ
盧帶了這個回來！
ルウがこれを持ってきたんだ！
是上面的符號告訴我的
この印で教えてくれたんだよ
嗯？黏土上有符號
ん？粘土に印
和陶籌一樣啊
トークンと同じだな
這是我和葛梅一起想的
ゲメと 2 人で決めたんだよ
所以我們相隔再遠也能交流
だから僕らは離れていても話せるんだよ
真是聞所未聞的怪事…
聞いたこともない不思議な話だが…
孩子他爸  如果是真的…
お父さん　もし本当なら…
爸爸  抓緊時間！
父ちゃん　急がないと！
相信我  爸爸
信じてよ　父ちゃん
相信我！
信じてよ！
爸爸！
父ちゃん！
烏爾  叫醒全村的男人
ウル　村中の男衆を起こせ
到長老家集合
長老の家へ集合だ
我們好不容易才收割完
せっかく取り入れが済んだばかりなのに
可惡的土匪團
盗賊団どもめ
他們會洗劫村子  把房子也燒了的
根こそぎ奪われ　家も焼かれるぞ
活下來的人會被賣為奴隸
生き残った者は奴隷として売られるんだ
要快點逃跑
早く逃げなくては
不要驚慌  大家冷靜點
うろたえるな　みんな落ち着け
就算你這樣說…
そうは言っても…
為了讓全村活命  還是快逃吧…
皆が生き残るために　逃げたほうが…
沒用的
無駄じゃ
逃也沒用
逃げても無駄じゃ
長老…
就趁這個機會出擊剿滅土匪吧
この際戦いを挑んでやつらを倒そうではないか
我們去打兇暴的土匪？
凶暴な盗賊どもに？
根本沒有勝算
勝てるわけがない
沒錯
さよう
如果是被偷襲  我們肯定招架不住
不意打ちなら　ひとたまりもなかろう
但現在不一樣
だが今は違う
多虧了魯·南納  我們有時間準備
ル・ナンナのおかげで　わしらには時間がある
確實…
確かに…
全副武裝  迎擊他們
十分に装備を整えて　迎え撃つのじゃ
好  收集村裡的武器
よし　村中の武器を集めよう
給他們設下陷阱
やつらに罠を仕掛けてやれ
保護村子
村を守るんだ
大幹一場
腕が鳴るぜ
好
よし
說幹就幹
やるぜ
總比等死要強
ここで死ぬよりはいいさ
那麼  既然要戰鬥  就需要選一個盧加爾
さて　戦となれば　ルガルを選ばねばならん
是啊
そうだ
怎麼辦
どうする
我覺得魯·南納很合適
わしはル・ナンナがふさわしいと思う
我覺得挺好
いいと思う
魯·南納有勇又有謀
ル・ナンナなら勇気も分別もある
而且年輕力壯
何より若い
我同意！讓魯·南納當盧加爾
賛成！ル・ナンナをルガルに
讓魯·南納當盧加爾！
ル・ナンナをルガルに！
對  沒錯
おう　そうだ
你願意嗎？
どうじゃな？
好吧  我接受
分かった　引き受けよう
那麼  說說我的想法
では　俺の考えを言う
不能乾等著
待っていてはダメだ
在天亮前準備好  離開村子主動出擊
夜明けまでに装備を整え　村を出てこちらから攻める
好！
おう！
開始做戰鬥的準備
戦の手配りにかかるぞ
好！
おう！
太好了  他們聽進去了
よかった　ちゃんと伝わって
選擇戰鬥而不是逃跑…
逃げないで戦うって…
沒問題吧？
大丈夫かしら？
這是他們做出的決定  尊重一下吧
みんながそれを決めたのなら　尊重しよう
我們不用幫忙嗎？
私たちは手伝わなくていいの？
時間巡警要將干涉控制在最小限度
タイムパトロールの干渉は必要最小限にしないと
我們救下盧後  歷史的流向改變了
ルウを助けたことで　歴史の流れが変わったんだ
肯定沒問題的
きっとうまくいくよ
這倒也是
それもそうね
對了  盧加爾是什麼？
ねえ　ルガルって何？
盧加爾是戰爭領袖
ルガルとは戦争のリーダー
只在戰時推選出來
あくまで戦いの時だけ選ばれる
條件是年輕力壯
条件は若くたくましいこと
這個詞的本義是「大人物」
もともとの意味は「大物」ってことなんだけど
隨著時代的推移  盧加爾逐漸擁有巨大權力
今後時代が下るにつれて　ルガルが大きな力を持つようになり
最終這個詞有了「王」的含義
ついにはルガルといえば「王」という意味になるんだ
據說支配了人類數千年的君主制就是由此而來的
何千年もの間人類を支配した君主制がここから始まったとも言われているんだ
爸爸！
父ちゃーん！
烏爾·都姆吉！
ウル・ドゥムジ！
葛梅·伊南納！
ゲメ・イナンナ！
他們好像大獲全勝了
大勝利だったみたいだね
真是太好了
ほんとによかった
是那兩個孩子救了村子
村を救ったのはあの 2 人だ
文字真的很重要啊
文字って大事なものなんだな
有了文字  人們可以跨越時空交流
文字があれば　時間も場所も超えて伝わるのね
任務完成！
任務完了だ！
國中漢字練習題
阿凡？我買了蛋糕回來
ぼん？ケーキ買ってきたわよ
哎呀  真稀奇
まあ　珍しい
夕陽西下  海天一色
帶著疲憊  漸入夢鄉
異國他鄉  漂泊闖蕩
攜手走過  蜿蜒小路
記憶碎片  悄然溜走
如同淚滴  從天而降
夾縫之間  必須前行
舊識新交  溫暖心房
我們一路  昂首挺胸
璀璨群星  指引明路
若能如願  回到過去
我會果斷  穿越永恆
奮力掙脫  無盡陰霾
穿過怒濤  衝向彼岸
縱身一躍  帶回身邊
我命由我  總能反抗
這段旅途  不容否定
面帶微笑  繼續前行
璀璨群星  熠熠生輝
我們一路  昂首挺胸
心懷感激  靜候重逢  道聲晚安